tyt kimya konu anlatımının son
dersindeyiz bak son derse geldik buraya
kadar sabredip gelen arkadaşlar için
müthiş bir mutluluk bunu söylemiş olayım
geldin geldin geldin artık son ders Bu
dersi de dinledikten sonra tyt kimyayı
bitirmiş olacaksın ve şunu söyleyeyim
sana Eğer benim Programıma uyduysam yani
o soru çözüm programına da uyduysam eğer
ödevlendirme şu anda iki kitap bitirmiş
olacaksın bak iki kitap müthiş bir şey
ya Yaklaşık 27 günde iki kitap bitirmek
Harika bir şey ne yaptın takip ettin
diyelim o gün sorularını çözdün ertesi
gün diğerine geçtin hafta sonu boş
bırakmıştım zaten daha rahat yapman için
E ne oldu işte bir bu sen son ders işte
Hafta sonuna denk geliyor Aha ne yaptın
komple bitirmiş oldun mükemmel bir şey
iki kitap bitirdin işimiz bitti mi
bitmedi daha çok işimiz var ama önce şu
dersi bitirelim Ondan sonra konuşacağız
Dersin sonunda neyden bahsedeceğim bugün
sana Kozmetik malzemeleri ilaçlar hazır
gıdalar yağlar bunlardan bahsedeceğim
Hadi vakit kaybetmiyoruz hazırsan
başlayalım Evet bakalım şimdi Kozmetik
malzeme neler dediğimizde neyden
bahsediyoruz kozmetik ürün insan
vücudunun bakımı işte temizlenmesi onu
daha güzel hale getirmek için kullanılan
maddelere Biz ne diyoruz kozmetik ürün
diyoruz bunu işte çeşitli böyle şeylerle
düşünebilirsin highlighterlar
eyeliner'lar falan Hoca da neler
biliyormuş falan Tabii ki Biliyoruz
oğlum Hayret bir şeysin E ben derse
başlamadan önce Aha bunu kullanıyorum
Bak dur yakından göstereyim şöyle aha
böyle yüzümü şey yapıyorum pudralı ki
böyle şey olmasın diye parlamasına bak
biraz parlıyor şuraları da şöyle bir
yapalım Ha mis Kozmetik malzeme bak
burnumun ucu da parlıyor ne yapalım işte
böyle Ara ara yapalım Bunları ne kadar
kötü olduğumun da farkındasınız değil mi
yapamıyorum ya şöyle dur He çıkarayım
bir daha dur oyalanmayın değil mi derse
devam edelim Evet işte bu şampuan saç
kremi deodorant nemlendirici bunları da
kozmetik ürün olarak sayabiliriz Sonuçta
insan vücudu için bakım ve temizlik
görevi görüyorlar Ama tabii ki bu
Kozmetik ürünlere bir sürü katkı maddesi
koyulmak nedir bu katkı maddeleri dersen
bunları detay ilk olarak bak ne var
koruyucular var koruyucuların görevi ne
ürünlerin raf ömrünü uzatmak
mikroorganizmaların çoğalmasını
engellemektir ki niye lazım şöyle bir
şey var raf ömrü uzun olması lazım ki
işte daha uzun süre Hani satılabilen
ikincisi mikroorganizmaların yaşamına
müsaade etmemesi gerekiyor bak Demin ben
cildime sürdüm değil mi E şimdi eğer
burada mikroorganizmalar yaşayabilecek
bir ortam olsaydı mikroorganizmalar için
E ne olacak benim yüzüme
mikroorganizmalar tutunacak o Kozmetik
ürünle beraber yüzüme zarar verecekti o
y yüzden ne olması gerekiyor burada
mikroorganizmalar bakterilerin üremesi
engellenmeli önemli bir detaydır E bunun
için neler kullanılıyormuş işte paraben
Formal diyet gibi maddeler
kullanılıyormuş ki paraben içermez
yazıyorsa iyi bir şeydir Çünkü paraben
toksik bir maddedir Formal diyet de
kanserojen bir maddedir aşırı miktarda
kullanıldığında O yüzden dikkat etmekte
fayda var yani ne yapıyoruz kaliteli
ürünler alıyoruz ama tabii ki alırken
kavga etmiyoruz yani gözlerimizi böyle
belertmek gidin kaliteli ürünler alın
kimseyi dövmeyin ağır metaller de
olabiliyor ki özellikle
renklendiricilerin içerisinde bu ağır
metaller bulunmakta renklendirme
kalıcılık parlaklık sağlamak amacıyla
Kurşun bakır CIA başka krom nikel
kadmiyum gibi metaller koyuluyor muu ki
ağır metallerde bulunmaktadır genel
şeyde boyar maddelerde bulunmaktadır
diyelim Bu organlarda birikip biyolojik
sistemi etkileyebilir Uzun sürede de
kanserojen etki gerçekleştirebilir e
koku maddeleri ki yani kozmetiklerin
çoğunluğunda güzel kokması gibi bir
özelliği vardır E ne yapıyorlar güzel
kokmasını yapısında bulunan bazı
maddelerin Hoş olmayan kokularını
bastırmak için kullanıyorlar bunu e
haliyle bunun kalıcılığını sağlamak için
de çeşitli maddeler koyuluyor Bunlar da
migren astım hastalığı gibi çeşitli ve
alerjik Reaksiyon gibi sonuçlara sebep
olabiliyor fitalatlar var ki özellikle
tırnak cilası deodorant İşte bu kokulu
dudak parlatıcı gibi ürünlerde kokunun
daha uzun süre kalmasını sağlayan bir
madde E peki neye sebep oluyor endokrin
sisteme zarar veriyormuş endokrin
sistemin ne olduğunu da nereden
öğreneceğini biliyorsun bi ösem Hocama
sorabilirsin Bak şöyle kısaca özetlersek
parfümler bulunmakta parfümlerin
içerisinde ne vardır Bu Kozmetik
ürünlerde parfümlerde alkol doğal esans
yağları koku vericiler etil Metil keton
benzil klorit gibi bazı maddeler
bulunmaktayım özellikle benzal deet
neymiş göz ve akciğerde tahrişe sebep
oluyormuş mide bulantısına falan sebep
oluyormuş benzil alkol baş [__] mide
bulantısı kusmaya sebep olabiliyormuş ha
bunlar Tabii tek seferde değil uzun
süreli kullanımlarda gerçekleşen
durumdur başka ney varmış etanolden
bahsediyor solunum Yollarında tahriş
yorgunluk uyuşukluk ya alkol Sonuçta
etanol haliyle bunları yapacaktır kalıcı
dövmeler var ki kalıcı dövmelerde ağır
metal vardır dostum Bak Kalıcı dövme O
yüzden tehlikeli bir şeydir yani aşırı
miktarda dövme yaptıran birisinin
vücudunun aldığı ağır metale oranı çok
fazla oluyor Ne yapmak lazım Bunun için
mümkünse dövme yaptırmamak lazım açık
söyleyeyim yani Ben vücudumu böyle ilan
panosu gibi doldurmayı çok da istemem
Açıkçası ben de yoktur istemiyorum da
çünkü Ya şöyle bir şey var bazısı
gidiyor kız arkadaşının adını yazdırıyor
varsa yazdıranlar veya erkek arkadaşının
yazdıranlar varsa aşağıya yazsın yani
böyle bir tecrübeleri olduysa eğer sonra
sildirmek zorunda kalıyor Neden Çünkü
kızdan ya da erkekten Neyse
sevgilisinden ayrılıyor ya da işte diyor
ki ulan ben buraya ne yazdırdım bakıyor
bakıyor işte şey yazdırmış mesela Can
yazdırmış sallıyorum Ulan öyle bir şey
bulayım ki diyor Ben bunu sildirmeye
bari Caner buluyor falan Sonra Er ekle
diyor falan yani sonuçta vücutta kalıyor
Bunlar O yüzden saçmalık L niye birinin
adını yazma ihtiyacı hissediyorsun yap
bir şey yap ya Mümkünse yapma yani
ihtiyacınız yok yani vücudunuz öyle de
güzel rahat olun Yani buraya reklam
almanıza gerek yok mesela ağır metal var
görüyor musun Bak işte organik boyalar
var çeşitli metal tuzları var E
bunlardan ne yapıyor özellikle bak
dövmelerde ne var bakır Kobalt işte gibi
maddeler Varmış işte Ne varmış kadmiyum
varmış sülfit ve civa gibi malzemeler
bulunmaktayım e haliyle ne yapacaktır
alerjik Reaksiyon ve uzun süreli ağır
metale maruz kalmadan dolayı da
kanserojen etki oluşabilmektedir e saç
saç boyalarının görevi zaten belli
saçların işte beyazlamış İsa onun
rengini kapatmaya çalışmak başka işte
rengi değiştirmek bazısı rengini
sevmiyor rengini değiştiriyor e Bunlarda
da amonyak bulunmakta ki o zaten kötü
kokusunu bilirsin saç boyasındaki kötü
kokuyu bilirsin Hatta okuldayken Bu
amonyakla deney yaptığımızda kız
öğrenciler şunu yapıyordu a Hocam ben bu
kokuyu biliyorum Nereden biliyorsun
diyorum kuaförde gelmişti burnuma bu
koku Evet çünkü saç boyasının içerisinde
bulunmakta ama ne aşırı miktarda olunca
da ne oluyor işte saç dipleri kaşıntı
tahriş ve yanmaya sebep olmakta burada
Mesela başka maddeler var res neymiş
resorsinol diye bir madde varmış mesela
endokrin sisteme zarar veriyormuş para
fenil diamin diye bir madde varmış İşte
saç tiplerinde yaralara sebep
olabiliyormuş hidrojen peroksit var ki
bu da saç rengini açıp öyle boyama
sağlıyorlar perhidrol diyebilirsiniz
Belki onu Bu da saç dökülmelerine sebep
olabilmekte ymiş gibi gibi yani
kimyasallar içerisindeki kimyasallar
fazlası ne yapıyor Zarar vermiş oluyor
saç boyası da yine Kozmetik ürünlerden
bir tanesi hocam bununla ilgili ne soru
gelecek bunu mu soracak Hayır şunu
diyebilir mesela hangilerinde zararlı
kimyasallar bulunabilir diye sorar saç
boyasında var kalıcı dövm de var
parfümde var gibi böyle bir soru
gelebilir belki saç jölesi dediğimiz ise
saçı belirli bir şekilde durmasını
sağlayan maddelerdir ki mesela bunu ben
de kullanıyorum Ne yazık ki ama şöyle
yapıyorum Mümkün Mertebe kull
kullandıktan sonra gidip hemen saçımı
yıkıyorum Mesela şu an videoyu çekeceğim
videodan Sonra gidip Yıkanacağım mesela
niye Saçımda kalmasını istemiyorum çok
fazla uzun süre kalmasını istemiyorum
ben şey kullanıyorum sprey şeklinde
olanı kullanıyorum bir de jöle var işte
ne yapıyor işte bu alıyorsun şey
yapıyorsun saçı sürdüğünde saçı kaplıyor
saçın belirli bir şekilde kalmasını
sağlıyor şimdi jölenin kullanma şekli az
bir şey koy avcuna şöyle yap sıva Tamam
bitti Bu alıyor malayla sıvıyor böyle
Şap diye kafaya atıp böyle komple
sıvayan varı gördüm böyle eskaza saçına
değen bir yerini Keser yani o derece
serttir İşte bu kadar da çok kullanmamak
lazım neye sebep oluyormuş mesela
kepeğimi tortular bıraktığı için bir
süre sonra saç dökülmelerine sebep
olmakta yani ondan sonra saç jölesi
yerine güneş yanığı için krem kullanmak
zorunda kalabilirsin yani aşırı miktarda
Jöle saça zarar vermekte onu söyleyeyim
gelelim ilaçlara ilaç dediğimizde bir
hastalığın tanısı tedavisi ve
önlenmesinde kullanılan kimyasallarda
diyoruz ve bu ilaçları asla ve asla
uyarıyorum buradan doktor tavsiyesi
dışında almayın arkadaş tavsiyesiyle
komşu tavsiyesiyle ilaç alınmaz bana çok
iyi geldi sana iyi gelen ona iyi
gelmeyecek Belki senin vücudun o maddeye
belki alerjik Reaksiyon gösteriyor O
yüzden ne yapmak lazım doktor
tavsiyesiyle almak lazım ve fazla da
almamak lazım uygun dozda almak lazım
Burada mesela bak ilaçlar farklı farklı
formlarda birisi böyle şeydir
sıkıştırılmış böyle toz halindeki böyle
tablete çevirirler Kimisi böyle kapsül
şeklindedir Kimisi böyle jel şeklindedir
dışı böyle şey kaplı içinde böyle jel
vardır Kimisi sıvı haldedir gibi gibi
farklı farklı türleri var peki niye
böyle farklı türleri var bir ilacı doğru
dozda almak için kullanmak Yani onun
için yapılmakta bu farklı etken
maddesini dış etkilerden korunmak için o
kapsüller falan vardır Doğru yerde
vücudun Doğru yerinde Reaksiyon başlasın
diye o dış kısmı kaplanmak mesela etken
maddesini mide asidinden korumak
Özellikle bu kapsüller ve şeyler bu dışı
jel şeklinde olanlar bu balık yağlarında
falan çok var mesela onların özelliği
şudur yuttun ya midede parçalanmıyor
midede parçalanmıyor İnce bağırsağa
geçiyor ince bağırsakta parçalanıp doğru
yerde ilaç tedavi uyguluyor tamam mı
dostum amacı budur Mesela yani farklı
formlarda olmasının sebeplerinden birisi
budur vücutta dağılım ve emilimini
kontrol etmek Eğer hastalığın İşte yarım
saat bir saat sonra faaliyete girerek
tedavi olmasını istiyorlarsa hap
yutturur öyle bir şey vardır aşağı
yukarı ama hızlı bir tesire ihtiyaç
varsa ne yaparlar aç derler arka tarafı
keşkül gibi titretir iğneyi basarlar
oraya değil mi daha hızlı tesir etsin
diye Hatta daha da hızlı tesir etmesi
için ne yaparlar damar yolundan işte
şeyle bu serumla Mesela ne yaparlar
verirler vücut dokuları içinde istenen
bölgeye yerleştirmek işte demin
söylediğim o iğneyi şuydu buydu bunların
amacı buydu etken maddelerinin tat ve
kokularını maskelemek bazıları vardır ki
dışı şekerlidir böyle bir tadına
bakarsın Aa tatlıymış bu sakın emme bak
sakın sakın emme niye biliyor musun o
alttaki berbat tadı bastırmak için
şekerle kaplanmıştır ben o hatayı yaptım
Sen Sakın yapma bir tane vitamin haı
vardı dışı böyle şey kahverengi aldım Aa
ne güzel dışı tatlı dedim emdim Anam
alttan bir tat geldi böyle berbat bir
şey olamaz hemen yuttum ama o ağzımdan
bir hafta çıkmadı yani korkunç bir tadı
var o yüzden dışı şekerli isse yut
gitsin yut gitsin sakın tadına bakmaya
kalkma veya ısırma korkunç bir tat var
altında onu söyleyeyim sana ideal ilaç
etkisini sağlamak için de farklı
dozlarda alınmakta istenilen bölgede
çözünmesini sağlamak Demin söylemiştim
zaten fizyolojik ve biyolojik etkiyi
oluşturmak için yani iğne şeklinde
olmasının veya tablet şeklinde şurup
şeklinde olmasının her birinin bu
şekilde farklı yerlerde etki etmesi için
olduğunu farklı zamanlarda farklı
yerlerde etki etmesini sağlamak için
olduğunu bil dostum pek ilaç formu
dediğimizde neler var Birisi hap formu
var hapların da çeşitli inden
bahsedeceğim ikincisi şurup üçüncüsü
iğne dördüncüsü de merhem mesela hap
olanlar sertleştirilmiş sıkıştırılmış
ilaçlardır bazısı var ki toz halindedir
bunu sıkıştırıp katı hale getirirler
tablet deriz Biz bunlara tablet
ilaçlardır bazısının dışını böyle şeyle
jelatinle veya başka bir kapsülle
kaplarlar o kapsülle açıldığında böyle
içinden dökülür İşte o kapsülle kaplanan
vücudun belli bölgesinde faaliyet
göstersin diye mide asidinden
etkilenmesin diye mesela kaplanmıştır
ince bağırsakta devreye girer Mesela e
Kimisi var ki işte draje şek edir yani
dışı şekerle kaplanır alttaki kötü tadı
bastırmak içindir gibi gibi farklı
formlarda kullanılmakta E başka mesela
aslında toz İlaçlar da var toz ilaçlar
şase dediğimiz ilaçlardır toz halinde
olanlar katı formdaki ilaçlara örnek
olarak verebiliriz bunlarda ne gibi bu
şeyler vardır İsal olduğunda verilen Eee
tozlar vardır böyle dökersin suya
karıştırır
yuvarlarsak grip olduğunda kullanılan
bir toz var Mesela bir şey Hot şimdi
marka vermeyeyim ne yapıyor reklam
demesinler sonra onu Ne yaparlar işte
içmeni sağlarlar O da toz halindeki
ilaçlara örnek olarak verilebilir veya
işte bu şey vardır yine dışı nişasta
kaplı Gripin diye artık hani şey ismi o
olduğu için mal olduğu için söylüyoruz
şey gibi hani PVC pencere değil de
Pimapen taktırdım diyoruz ya genel artık
o isim kabul gördüğü için
söyleyebiliyorum bu bu da mesela aynı
içinde toz var o tozu o şekilde yutmamak
için ne yapar dışını kaplarlar Onunla
beraber yutarsın işte burada da
gösteriyor katı haldeki ilaçları tiraje
başka tablet kaşe kapsül toz şeklinde
örnekleri var dostum şurup dediğimiz
durum konsantre çözelti halindeki
ilaçlardır yüksek oranda şeker
içermektedir bu yüksek orandaki şekerden
dolayı da bakteri üretimini bakteri
üremesini engelleyen bir ortamı vardır
katı halde ilaç yutamayanlar için
çocuklar için etken maddeyi böyle
şekerli bir şey halinde verirler sıvı
halinde verirler e burada işte bazıları
antimikrobiyel madde içermektedir doz
hacmi önemli olduğundan belirli
miktarlarda kaşığı vardır kaşığı şu
ölçüyle Al şu kadar ölçüyle al diye
belirlidir fazlasını alm olak lazım
Hatta benim oğlum Bununla ilgili bir
hata yapmıştı Eee şöyle kalp diye bir
ilaç var klasik bir de moru vardı bunun
tadı efsane lezzetli Yani bazen çocuğa
verirken kaşığın dibinde kalıyordu böyle
bir tadına bakmıyor değildim yani çok
gel güzel bir tadı vardı Sen bir gün
ilacı bul Bizim sıpa kafaya dik şimdi
Bunun içerisinde parasetamol var
parasetamol olduğu için haliyle kafa 1
milyon O öyle bir kafa yaşayamazsın yani
onu söyleyeyim Bu bir baktım odada
kelebek tutmaya çalışıyor a a kelebek a
kelebek falan Aha dedim Hoppa Koştura
koştura hastaneye Tabii dedik Hani mide
yıkanması gerekiyor mu baktılar ettiler
dedi yok çok şükür bir şey olmaz dediler
öyle gönderdiler ama işte fazla miktarda
alınınca da böyle etkiler yapabiliyor
mesela yetişkinlerde de hani İlla katı
formda ilaç alamayanlara mı şurut
veriliyor Hayır üst solunum Yal
enfeksiyonları vardır ki bu öksürüklü
şuydu buydu veya farenjit larenjit
Bunlarda da mesela ne verilir şurup
verilir iğne dediğimiz ilaçlar ya da
ampul dediğimiz ilaçlar nedir sıvı halde
kas arasına damara enjekte edilerek
yapılan ilaçlardır çok hızlı tesir eder
en hızlı tesir eden bunlardır dostum onu
söylememiz lazım ağızdan alındığında
mide tarafından yok edilebilen maddeleri
İşte bu şekilde damar yoluyla verip kas
arasına verip emilim sağlayarak vücuda
almış oluyoruz merhem dediğimiz ilaçlara
şunlardır vücut dışına uygulanan haricen
kullanılır diye bir ifade var ya o
şekildedir genellikle yağlı yarı katı
formdaki ilaçlardır Bunlar Eee bunun iki
türü vardır bir yağ bazlı bir de su
bazlı vardır Hatta şöyle yağ bazlı
olanlara merhem su olanlara ise su bazlı
olanlara ise krem ismini veriyoruz
Mesela bu da önemli bir örnektir bu
cildin dış kısmına veya mukozaya ağız
içinde yaralanmalarına falan filan ne
yaparız bunları kullanırız ve
söylemiştim işte doktor vermeden reçete
olmadan almamak lazım ilaçları ilacın
dozajı çok önemlidir aşırı miktarda
tüketmemek lazım kelebek yakalamaya
başlarsınız tehlikeli ilacın dozaj
ayrılığı yani 4 saatte bir diyorsa veya
işte 12 saatte bir diyorsa o dediğini
yap Ben 10 saat bir alacağım ya alma
arkadaş ya 12 saatte bir al geceye denk
geliyor o zaman ona göre ayarla gününü
öyle düşün ilacın uygulama şekli yani
iğne isse damardan veriliyorsa bunu
içemezsin değil mi yani Nasıl verildiyse
o formda kullanmak zorundasın ilacın
saklama koşullarını işte serin ve kuru
yerde muhafaza ediyorsa öyle yapacaksın
dostum bakalım bu sorumuz ne diyor iğne
türü ilaçların diğer ilaç formlarına
göre daha hızlı etki göstermesinde ve
etkili olmasında hangileri etkilidir
diye soruyor doğrudan kana karışabilme
var Evet iğne formak ileri doğrudan
damara verebiliyor sıvı çözelti halinde
olması var ne yapıyor Daha kolay etki
ediyor etken maddesinin mide asitleriyle
etkileşmesi Evet ne yapıyoruz damardan
verdiğimiz için mide asidiyle
etkileşmesi olacak gelelim hazır
Gıdalara hazır gıda dediğimiz olay şudur
Normalde biz atıyorum tarladan kopardık
domatesi veya salatalığı yedik bu doğal
gıda eyvallah Ama bir süre sonra bu
doğal gıda haliyle bir süre sonra
bozulduğu için bunu uzun süre muhafaza
etmek istiyoruz ne yapıyoruz mesela
domates suyu mu lazım veya işte domates
püresi mi lazım alıyoruz bunu tık pakete
koyuyoruz pastörize ediyoruz şu bu
kapattık hazırladık gittik aldık Aha
pakete girdi mi girdi Al sana hazır gıda
tamam mı dostum paketli gıda yani raf
ömrünü uzatmak için yapılan etkiler
sonucunda uzun süre muhafaza edilen
doğal ürünler de olsa Biz bunlara
paketli gıda ya da işte hazır gıda
ismini veriyoruz üretiminde hiçbir
kimyasal gübre ve katkı maddesi ilave
edilmeden kaynağından elde edildiği gibi
veya herhangi bir işlemle görmeden
kullanılan Gıdalara doğal gıda diyoruz
ama raf ömrü uzun tüketimi kolay
koruyucu renklendirici gibi katkı
maddeler içeren gıda maddelerine ise
hazır gıda diyoruz ama Hocam ben domates
püresi yaparken kullanmıyorum Sen
diyorsun kullanmıyorum biraz tuz
atıyorsun bazen bir parça limon tuzu
atanlar var E karıştırıyorlar
parçalıyorlar sıcakken döküyorlar
kavanoza sıkıca kapatıyorlar Al sana ne
oldu işte koruyucu madde ufak bir tuz
şuu ekleyerek koruyucu şekilde kaldırdın
kenara hazır gıdaya dönüştürdü mesela
Peki niye hazır gıda gibi bir şey var
çünkü dünyadaki nüfus git gide artıyor
Bu kadar çok Nüfus artışı varsa bu
gıdaların bozulmadan insanlara uzun süre
yetecek şekilde kullanılması gerek Mısır
tarladan aldın Eyvallah Mısır yazın
çıkıyor yazın yedin e kışın ne
yapacaksın Yine Mısır lazım yani
insanların bir şey yemesi gerekiyor ne
yapıyorlar işte bunları paketli konserve
mısıra dönüştürüyorlar değil mi uzun
süre koruyoruz işte hazır gıdaya
dönüştürüyoruz niye bu kadar nüfus
artışından dolayı ve yaşam koşulları
birey bireylerin işte Farklı lezzet
arayışlarında dolayı ne oluyor insanlar
maddeleri işte ü ürettikleri maddeleri
çeşitli şeylerle karıştırarak ederek
hazır gıdalar elde ediyorlar Biz doğal
olanlardan bahsediyoruz ama yapay
olanlar da var mesela bir sürü
kimyasalın karıştığı neydi gıda
maddeleri de var işte gıdaları
oksitlenme küflenme Mikroorganizma
faaliyetleri gibi şeylerden bozunabilir
bunları bozulmasın diye ne yapıyoruz
katkı maddeleri koyuyoruz işte
gıdalardaki bozuy önlemek için
görüntüsünün böyle renginin güzel
olmasını sağlamak için raf ölerin
uzatmak ve tatlandırmak amacıyla katkı
maddeleri koyuyoruz işte gıda katkı
maddeleri bunlara diyoruz bakalım neler
varmış koruyucular dediğimiz
antimikrobiyal maddeler mikrop oluşumunu
yani bakteri oluşumunu engellemek için
küf bakteri Maya oluşumunu engelleyip
raf ömrünü uzatmak için kullandığımız
katkı maddeleridir en çok
kullanılanlardan bir tanesi benzoik
asittir sorbik asittir kükürt dioksit ve
nitratlı maddeler Bunlar ne yapıyor işte
içerisinde Mikroorganizma üremesini
engelliyor dostum ve ph değerini ve
ayarladığı için de aromasının
bozulmamasını sağlıyor bu yani ne
yapıyor koruyucular Mikroorganizma
üremesini engelliyor başka ph değerini
ayarlıyor aromanıa olıyor e haliyle
bunları kullanmamız gerekiyor en çok
kullanılan ürünlerde ne yazık ki salan
ve sosisler salan ve sosis belki de en
fazla hile kaldıran gıdalardır onu
söyleyeyim Mümkünse tüketmeyin yani çok
bağımlısı değilseniz tüketmeyin derim
açıkçası canlıların hayvanların belki de
en yenmeyecek parçalarını öğütüyor
tamamen öğütüyor böyle içerisine gıda
boyası katıyorlar antimikrobiyal madde
Er katıyorlar işte bir arada durmasını
sağlayıcı katkı maddeleri katıyorlar
emisyonla ştır cılar falan bir sürü
katkı katıyorlar sana o şekilde
paketleyip veriyorlar Üzerine de e
yazıyorlar e bilmem ne e bilmem ne sen
E'nin ne olduğunu bilmiyorsun bir
araştırsam bir sürü kimyasal var içinde
tatlandırıcılar İsa gıdanın lezzet ve
aromasını Daha çekici hale getirmek için
yükseltmek için kullandığımız
maddelerdir Bunlar Mesela işte pancar
şekeri doğal olandır glikoz şekeri var
aspartan var bak petrolden elde edilir
sakarin var Bu da petrolden elde edilir
Bunlar yapaydır mesela Bunlar ne yapar
gıdayı daha az şeker kullanıp daha fazla
tatlı gibi hissettirir ama sonuçta Hatta
şöyle söyleyeyim çok küçük şu kadar
miktarı belki 5-6 tane şekerin verdiği
tadı vermek E bu da haliyle maliyetleri
düşürmekte yapay tatlandırıcı O yüzden
çok kullanılıyor mesela şekersiz sakız
diyoruz ama tatlı değil mi Niye Çünkü
içerisinde aspartan var Mümkünse eğer
böyle bir Hani tatlandırıcı ihtiyacın
varsa ama Şeker de tüketmek istemiyorsan
yani Stevia diye bir ağaç var onun ondan
elde edilen Bir tatlandırıcı var En
Doğalı O bildiğim kadarıyla Yani
Mümkünse o kullanılsın tatlandırıcı
olarak Ama onun dışındakileri yani
aspartam mı sakarin çok da tavsiye
etmiyorum ha şeker hastasıdır şekerden
daha az zararlı olduğu için Eyvallah onu
söyleyebilirim ama Mümkünse kullanmamak
lazım Herhangi bir sağlık sorununuz
yoksa renklendiriciler ya da gıda
boyaları gıdanın daha güzel görünmesini
sağlıyor ki birçok şeyde kullanılmakta
sakızlarda sosiste dediğim gibi
reçellerde kullanılmaktadır reçele bir
bakıyorsun diyor ki BT reçeli kıp
kırmızı böyle Öf diyorsun Ne reçel mii
be falan filan içine bir bakıyorsun % 33
B örlemiş
burada ne var işte bir bakıyorsun işte
şey var pektin diye bir şey var
kıvamlaştırıcı gıda boyası var kırmızı
gıda Karmin Falan filan neyse işte onu
koyuyorlar o kadar az şey BTL geri kalan
bir sürü kimyasal Mesela özellikle gıda
boyası e Bunlar neye sebep oluyor migren
deri döküntüsü tiroid tümörü gibi timör
tümör tümör neyse şimdi şey yapacağım
ben de yani böyle şeylere sebep
olabilmekte emülgatörler dediğimizde
emülsiyonlaştırıcılar Bunlar da Normalde
Birbirine karışmayan heterojen görünen
Bir maddeyi homojenmi gibi gösteriyor
gıda yağ yağ su gıda bunların bir araya
karışmasını homojenize etmek için
kullanılan katkı maddeleridir özellikle
nerede kullanılmakta çikolatalı fındık
kremaların da bol miktarda kullanılmakta
soy elitin olarak kullanılıyor mesela
hazır çorbalarda tatlılarda da bol
miktarda vardır ne yazık ki şimdi
duymuşsundur Pas öze süt UHT süt şimdi
şu yan yana duruyorlar UHT ne demektir
Ultra High temperatür yani çok yüksek
sıcaklara ısıtma işlemidir paster zasyon
ise Luis Pasteur'ün bulduğu daha düşük
sıcaklıklarda sterilizasyon işlemidir
sütün 30 dakika boyunca 63 S derecede
tutulması veya 15 saniye boyunca ne
yapılması 72 cant derecede tutulması
sonucunda Yapılan işlemdir bu böyle
yaptığında veya 15 dakika tam
hatırlayamadım orasını Bu ne yapılıyor
bu şekilde tut tutulduğunda içerisindeki
mikroorganizmalar çoğunluğu ölüyor Hepsi
değil ama gıdanın besleyici değeri az
kayboluyor İşte bu günlük sütler var ya
günlük sütler bu şekilde yapılıyor
pastörize süt daha sağlıklıdır
Diyebiliriz ama ne yapılıyor işte ısıl
işlem daha az uygulandığı için belki
gıdanın raf ömrü kısalıyor ama besleyici
değeri yüksek böyle bir durumdur UHT ise
yaklaşık 2 ile 4 saniye boyunca yaklaşık
kaç derece 138 sant dereceye ısıtılıyor
Böyle çok hızlı bir şekilde bızt bızt
birden yapılıyor bu bu bu işlemde
içerisinde ne kadar bakteri varsa
gidiyor Tamam bakteriler ölüyor eyvallah
Ama yararlı olanlar da gidiyor yararlı
olanlar da gittiği için aslında
besleyici değeri ciddi şekilde düşüyor
raf ömrü çok uzundur bunların aylarca
durur mesela raflarda ama besleyici
değeri düşüktür yani ptero süt mü UHT
süt mü ptero süt Peki bir gıdayı
aldığında Neye bakarsın İlk olarak
rengine bakarım Hayır Neye bakacaksın
çevireceksin arkayı kim üretmiş ona
bakacaksın üretim yeri son kullanım
tarihi saklama koşulları in değeri İşte
bunların hepsine bakman lazım ve bunlara
baktığında Özellikle de son tüketim
tarihi yazar tavsiye edilen son tüketim
tarihi diye o tarihi geçmişse o ürünü
alma dostum Tamam tavsiye edilen son
tüketim tarihini geçen ürün zehirler
Aman yeme demem ama
yememenin demek Bak bu tarihten sonra bu
ürün sıkıntılı demektir tamam mı O zaman
ne yapıyoruz işte gıdanın etiketindeki
değerler bizim için önemlidir oradaki e
kodlarını da araştırabilirsin E400
bilmem ne e 312 falan bunları da
incelemem fayda var şimdi gelelim
yağlardan bahsedelim yenilebilir yağ
türleri dediğimizde katı yağlar vardır
sıvı yağlar vardır Bunlardan bahsederiz
Normalde yağlar nedir kokusuz renksiz
böyle daha az tadı olan şeylerdir ama
çeşitli işte tereyağında şunda bunda
çeşitli ek maddeler bulunmakta
içerisinde ondan dolayı tadı Rengi falan
değişmekte Saf yağ normalde öyle bir
rengi kokusu falan yoktur içerisinde
yani organik yağların doğal yağların
İnsan vücudunda ne tür etkileri
olacaktır bir kere hücre zarını on
onarır hocam Ne alaka hücre zarı neyden
oluşuyordu yağ ve proteinden oluşuyordu
değil mi o yüzden hücre zarını onarır
Doğrudur a d e k vitaminlerinin vücuda
alınmasını kolaylaştırır yağda çözünen
şeylerde değil mi o vitaminlerde galiba
yanlış hatırlamıyorsam hormonların
yapısına katılırlar enerji vericidir
yüksek enerji vericidir Ama tabii ki
Karbonhidratlar kullanılır sonra bunlara
geçer kilo vermek istiyorsan
Karbonhidratları ne yapacaksın
azaltacaksınız
Sonra yağ yakımı başlar yüksek miktarda
enerji alır zayıflamanın olur dostum Ama
tabii ki ha böyle faydaları var da
yağları ben aşırı tükete Hayır
tüketmemek lazım katı yağlar demiştim
katı yağlarda doğal olanı var Yapay
olanı var doğal olanı tereyağı vardır
Palm yağı vardır Mesela bunları doğal
olarak söyleyebiliriz katı yağları veya
kuyruk yağı bunu da söyleyebiliriz ama
biz burada tereyağından bahsedeceğiz
yapay olanından bahsedersek de margarin
vardır margarin sıvı yağların hidrojenle
doyurulması sonucunda yani kimyasal
işlemle hidrojenle doyurulması sonucunda
elde edilen yağlardır katı yağlardır çok
da sağlıklı yağlar değildir margar Er
onu baştan söyleyeyim tereyağı
dediğimizde taze veya fermente kremadan
yapılır işte sütten ayrılmış bir süt
ürünüdür lezzetli ağızda eriyen bir
yapısı vardır E vitamini oranı yüksektir
proteinle birlikte az miktarda Şeker de
içermektedir ama yüksek sıcaktaki
kızartmalara çok da uygun değildir
genellikle daha düşük sıcaklıklarda ne
yapılır Hemen yemeği pişirir mesela
margarin ise genel olarak işte soya
fasulyesi pamuk tohumu işte zeytin şey
ayçiçek yağı mısır yağının işte
doyurulması sonucunda elde edilen
yağlardır yüksek erime noktasına
sahiptir A vitamini işte krema ve
renklendiriciler le işlem yani katkı
maddeleriyle yenilebilir hale
getirilmektedir çok da sağlıklı olduğunu
söyleyemeyeceğim sıvı yağlar dediğimizde
ise sıvı yağların en önemlisi Zeytin
yağıdır zeytinyağı işte zeytinlerin
ezilip macun haline getirilip
sıkıştırıldı sonra sızarak çıkan yağ var
ya İşte buna sızma zeytinyağı diyoruz en
kalitelisi Hatta şöyle aşağıda da
göstereyim nerede Heh şurada sızma yağı
işte ne yapılır preslenerek sıkıştır
olarak ne içerisindeki yağlar alınır
zeytinyağının mesela sızma yağı en
kalitelisi asitlik değeri olsun besin
değeri olsun her yönüyle diğerlerine
göre daha sağlıklıdır sonra rafine yağı
var bu şeyleri parçaladık bu diğerleri
için de geçerlidir sadece zeytinyağı
için bahsetmiyoruz aslında diğer yağları
söyleyeyim rafine yağı öyle geleyim
mesela şeyleri posalarının
kimyasal yöntemle ya Daha doğrusu
kimyasal maddelerle ayırıyoruz sonra
içerisine işte katkı maddeler Ağırma
işlemi o işlemi bu işlemi yaparak
yenilebilir hal getiriyoruz yani rafine
yağ sızma yağa göre daha kalitesiz bir
Yağdır Riviera dediğimiz ise rafine ve
sızmanın karışım halidir yani % % 40
oranında rafine yağ ile sızma yağı
karıştırıp orta karar bir yağ elde
ediyorsun Ne rafine oluyor Ne sızma
oluyor sızma kadar kaliteli değil ama
rafine kadar da kalitesiz değil Arada
bir Yağdır Riviera dediğimiz yağ da
budur vinterize yağ dediğimiz ş ise yağı
soğutuyorsun içerisinde mumsu tabakalar
oluşuyor böyle bulanıklığa sebep olan
şeyler oluşuyor Bunlar çöküyor bunları
mumsu tabakaları ayırdıktan sonra sonra
yağ böyle
parlaklaştırma demektir zaten ne yapıyor
içerisinde donarak ayrılan maddeleri
ayrıldıktan sonra geriye kalan o parlak
yağ ne diyoruz vinterize yağı diyoruz
dostum Tabii bu söylediklerim tüm
Yağlara uygulanabilecek bir şeydir ama
zeytinyağına daha çok uygulanmakta başka
sıvı yağ yok mu var mesela ayçiçek yağı
var ayçiçek yağı özellikle söyleyeyim
işte ayçiçeklerin bu şey daha doğrusu
ayçiçeğin içerisindeki tohumların
çekirdek yani ne yapıyor preslenir şunu
bunu yapıyorlar rafine işlemiyle
rafinasyon işlemiyle yağı çıkarıyorlar
buradan yağı çıkardıktan sonra çeşitli
işlemlerden geçiriliyor vinterizasyon da
şuydu buydu yüksek kalorili bir yağ elde
ediyoruz evlerde en çok kullandığımız
yağ budur Mesela en çok bu yağı
kullanıyoruz E ve K vitamini içermekte
ama E vitamini dedim mi En iyisi kimdir
zeytin yağıdır tabii ki ama yüksek
sıcaklığa gelmez güçlü bir
antioksidandır ayçiçek yağı en çok
kullandığımız Yağdır E ve K vitamini
içerir ama bunun dışında çinko Selenyum
Kalsiyum magnezyum gibi mineralleri
içermemektedir çok fazla yani
diğerlerinde mesela vardır bunu gene
genel olarak kızartmalarda falan
kullanmaktayız yani kullanmamız
gerektiği için kullanıyoruz onu da
söyleyeyim en sağlıklısı burada zeytin
yağıdır ha Tabii fındık yağını da yabana
atmamak lazım fındık yağı da çok
kaliteli bir Yağdır ama biraz pahalı bir
Yağdır fındıkları ne yapıyorlar işte
pres diyorlar içinden yağı çıkarıyorlar
geriye kalan fındık tozlarını da işte bu
şeylere çikolatalı fındık kreması yapan
firmalara veriyorlar işte çeşitli
işlemlerden geçiriyorlar doymamış yağ
oranı yüksektir sıvı sıvı yağlar zaten
doymamış yağ oranı yüksek yağlardır
maliyetli bir Yağdır ama yüksek
sıcaklıklara gelmez y yüksek
sıcaklıklarda kaynatırsan zehirli
maddeler oluşabilmektedir
o yüzden salatalarda falan çok
kullanılmaktadır Mısır üzü yağı ise
dünyada belki de en çok üretilen
şeylerden bir tanesidir Mısır mısırdan
Çünkü etanol elde ediyoruz biyo etanolü
buradan yapıyoruz nişasta buradan elde
ediliyor çıkarıyor işte yağını buradan
elde ediyoruz Mısır özü yağı yüksek
ısıya dayanıklı olduğu için
kızartmalarda kullanılabilen bir Yağdır
genellikle işte Mısır tanelerinden elde
ediyoruz genellikle de zaten kurutulmuş
Mısır tanelerinden elde ediliyor iyi
midir yani kızartma için iyidir
söyleyebiliriz e bunlar değil tabii ki
başka pamuk yağı vardır pamuk yağı başka
Kanola yağı vardır Kanola Koza diye bir
bitki var ondan elde edilmekte mesela
ceviz yağı vardır ceviz yağı çok
pahalıdır Ama güzel bir Yağdır ya o da
salatalarda falan kullanı kızartmaya
gelmez şu Pamuk ve Kanola yağını da
kızartmada kullanılırlar ama kaliteli
midir Hayır çok da tavsiye edilmez Evet
yağlar da böyle Dostum şimdi İstersen
gel soru çözelim ilk sorumuz da diyor ki
Yukarıdaki ilaç formu ile ilgili bu
haldeki haplardan bahsediyor tamamı tek
doz halinde etken madde içerir bazen tek
doz halinde olmayabiliyor birden fazla
kullanım durumu da vardır yarım kullanma
durumu da vardır yani bundan dolayı
tamamı için diyemeyiz Ama genellikle tek
doz halinde Kullanıma Uygundur
diyebiliriz de işte burada tamamı dediği
için gidiyor olabilir deseydi kurtarırdı
Ağız yoluyla alınan katı formdaki
ilaçlardır doğru tablet draje kapsül
gibi türleri bulunmaktadır Evet doğru
cevap 2 ve 3 D seçeneği olacak 2 de
diyor ki Kozmetik ür ürünleri kullanma
amaçları arasında hangileri yer alır
kötü kokuları gidermek e var tabii ki
cildi nemlendirmek E tabii ki var vücut
temizliğini sağlamak demiştik zaten
vücut temizliğini sağlamak güzel
görünmeyi sağlamak falan filan bunlar
için kullanılıyordu o zaman hepsi olur
Cevap e seçeneği üçte ne demiş sızma
yağı işlem görmemiş zeytinyağı rafine
yağı ise zeytinyağının bazı işlemlerden
geçirilmesi ile elde edilen yağ türüdür
diyor sızma veya rafine yağ olduğu
bilinmeyen iki ayrı kaptaki yağın türünü
belirlemek için kokusuna bakma tadına
bakma asit lik derecesini ölçme diyor
işlemlerinden hangileri uygulanırsa
diyor olumlu sonuç elde edilebilir
kokusuna bakarak Evet yani sızma
zeytinyağının kokusu daha yoğundur
Bundan dolayı buradan anlayabilirim
tadına bakarak da anlayabilirim yine
sızma zeytinyağı daha böyle yoğun bir
tada sahip olacaktır asitlik derecesi
aynı şekilde asitlik derecesi sızma
yağında daha farklı olacaktır Doğrudur
yani hepsini kullanabilir miyiz Evet
Verebilir sonuç Cevap e seçeneği olur 4
sorumuz da Doymuş yağ oranı yüksek olan
yenilebilir türdeki yağlar ile ilgili
ile Doymuş yağ oranı yüksekse katıdır
doymamış yağ oranı yüksekse sıvıdır o
zaman oda koşullarında katı halde
bulunur Doğrudur trans ve doymamış yağ
içerebilir Evet margarinde bu vardır ne
yapıyor Doymuş yağ oranı yüksektir bunu
elde etmek için çeşitli işlemlerden
geçirildiğinde içerisinde trans yağlar
ve doymamış yağlar bulunabilmektedir
Doğrudur tamamı hayvansal kaynaklıdır
Hayır margarinler neydi Bitkisel
kaynaklı ydı bitkisel yağların çeşitli
işlemlerden geçirilmesiyle katı hale
getiriliyordu O yüzden gitti cevabımız 1
ve 2 olacaktı Yani b seçeneği 5'e
bakalım Diyor ki olaylarından
hangilerini gerçekleştirebilir sık
uygulanan boya saçlarda neye sebep
olabilir saç dökülmesine sebep olabilir
Çünkü o saç rengini açmak için perhidrol
kullanıyor falan o saça zarar veriyordu
saçta daha hızlı ve sağlıklı uzama ı
boyama pek buna sağlıklı uzama sağlamaz
Hatta ne derler saçlarım yıprandı Saçım
yandı falan diyen de vardır diyor ki saç
derisinde kaşıntı Evet bazı kimyasallar
buna sebep olur Doğrudur cevap 1 ve 3
olacaktır C seçeneği 6da bakalım Diyor
ki ani bir rahatsızlık sonucu ağız
rolüyle beslenemeyen bunu yazdık bir
bireye uygulanacak ilaç türü
yargılarından hangilerinde hangileri
doğrudur diyor Bakalım sıvı çözelti
halindedir Evet sıvı çözelti halinde ne
yaparız damardan enjekte edebiliriz
kalçadan vurabiliriz O zaman bu doğrudur
etken maddesi sindirim yoluyla etkisini
gösterir ya beslenemiyor Bu adam nereye
sindirim yolundan bahsediyorsun Hayır
Vücutta kas damar yollarıyla verilebilir
Evet kalçadan böyle titreterek
basabilirsin araya ya da işte damardan
verebilirsin O zaman cevap 1 ve 3
olacaktır D seçeneği 7de ne demiş
bakalım yenilebilir yağ türleri ile
ilgili demiş yargılarından hangileri
doğrudur Sızma yağ asit oranı yüksek
Keskin ve güçlü bir tada sahip Yağdır
doğru donmuş yağ asitlerinin yani katı
hale gelmiş yağ asitlerin süzülerek
yağdan uzaklaştırılması sonucunda elde
edilen yağ
parlaklaştırıcı doğru rafine yağı
belirli oranlarda sızma yağı
karıştırılmasıyla Riviera elde
ediliyordu söylemiştik Doğrudur cevap 1
2 3 e seçeneği oldu 8de Ne demiş bakalım
Yukarıdaki yağlardan hangileri doymamış
yağ asidi oranı yüksek Yağdır doymamış
yağ asidi yüksekse sıvı olması lazım
ayçiçek yağı zeytinyağı fındık yağı üçü
de sıvı o yüzden cevap e seçeneği burada
ne demiş hazır gıdalar aşağıdaki katkı
maddelerinin hangisini içermez
koruyucular var renklendiriciler var
emisyonla ştır cılar var tatlandırıcılar
var ağartıcılar yok rengini açmak için
niye uğraşalım Biz bir şeyin 10 soruya
bakalım Diyor ki saf zeytinyağının
rafine edildiği bir tesiste yapılan
rafinasyon işleminde yargılarından hangi
Doğrudur diyor Bakalım yağın yapısı
korunmuştur diyor ya zaten bu işlemde
yağın yapısı bozulursa artık zeytinyağı
olmayacak ki korunması gerekir başka
diyor ki yağın Başlangıca göre asitlik
derecesi azalmıştır Evet Sızma yağ daha
asidiktir ama rafine yağda asitlik oranı
değişmekte doğru bir ifade daha açık
renkte besle besleyici değeri düşük bir
hale gelmiştir rafine ya doğru bir
ifadedir o yüzden cevap hepsi olmalı e
seçeneği UHT sütten bahsediyor Ultra
High temperatür yani yüksek
sıcaklıklarda elde edilen süt den
bahsediyor bakalım diyor UHT ile ilgili
yargılarından hangileri doğrudur 100
cant derecenin üzerinde gerçekleştirilen
ısıl işlemdir Evet 138 derecede 2 ile 4
saniye arasındaydı sütün sadece zararlı
mikroorganizmalardan arındırılmasını
sağlar Hayır yararlı da gider o arada
gitti sütün besin değerinde Herhangi bir
değişim meydana getirmez Hayır besin
değeri düşer demiştik gitti ptero daha
iyi demiştik o yüzden cevap Yalnız bir
olacaktır a seçeneği bu konuya da
Böylelikle Çat Paraf atmış olduk şimdi
hüzünlü bir konu konuşma bekliyor
olabilirsin Ya bak Kimyayı bitirdik tyt
Kimyayı bitirdik Her Ayrılık Bir sondur
diye düşünme Tabii ki ne ayrılığı
arkadaş daha yeni başlıyoruz ya burada
bak kitabı bitirdik Eğer dediğim gibi
ödevlendirme uygun yaptıysan ne yaptın
Şu anda bir tane tyt konu anlatımı
kitabı Bitirdin bir tane de tyt soru
bankası bitirdin muhteşem He buraya
geldin Şu an bunu seyrediyorsun diyelim
Ya ben bunu yapmadım ben bu videoyu
izlemek için gelmiştim o zaman dön başa
arkadaş bak ödevlendirme var 27 günde
Ben yaptım 20 7 günde Çat diye
bitireceksin bu işi bu kadar basit çok
rahat bir şekilde buraya kadar
geleceksin iki kitap bitirmiş olacaksın
Gerçekten harika bir şey bak gerçekten
bu sistemle gidersen iki kitabı
bitireceksin işimiz bitti mi sanıyorsun
a tyt kampını bitirdi hocayla Hadi
vedalaşıyoruz Yok öyle bir şey dostum
sene sonuna kadar beraberiz sene sonuna
kadar ciddi bir plan yaptık biz biz kafa
patlattık yazdan beri kafa patlattık
Hatta bir önceki dönemin sonundan beri
kafa patlattık neler yapmamız lazım diye
size bir kamp programı çıkarttık baştan
sona y Yani bir yol haritamız var
Temmuz'da başladık sonuna kadar sınava
kadar Ne yapman gerektiğine dair liste
halinde kanalda var zeda n.com da hepsi
var dostum gireceksin neler yapacağımızı
göreceksin orada şimdi eğer soru
bankasında hala bitirmedik derin varsa
19 günde soru bankası kampına bak
onlarla ilgili de çeşit çeşit soru
koyacağım ben ücretsiz özel derslerden
de yapmaya çalışacağım Ara ara böyle
önemli konuları tekrar çekmeye
çalışacağım tabii ki ki zaten kanalda da
ücretsiz özel ders konsepti var Onlara
bakmanı tavsiye ederim Şimdi benim kampı
götürüyoruz Eyvallah şimdi sırada AYT
kampımız var AYT kampında da çok güzel
şeyler olacak on da yeni kitap Yeni
format çatır çatır getireceğiz AYT
kimyayı da halledeceğiz bak rahat ol
tamam mı Ama sadece benle Bitiyor mu fen
branşı tek branş değildir kimyayla
yetinmeye CKS bunun biyolojisi var
fiziği var o zaten orada da belli biosem
Semi hocam var Didar hocam var fizik
finito onlardan da o kampları bitir ki
ikisinin de 10 numara beş yıldız
kampları var Geçen seneker de var bu
seneker de var Aynı şey Benim için de
geçerli geçen seneki de izleyebilirsin
bu seneki de izleyebilirsin fark etmiyor
dostum Hangisini beğenirsen aynı şey iki
format var ikisine de bakabilirsin
Hangisini beğenirsen oradan devam
edersin dostum matematiği
halletmenin
halletmeniz söyledim bak Z takımı
tamamen yanında bir kamp programı var
gir siteye hepsine bakabilirsin la PDF
veriyoruz daha ne yapalım yani PDF bile
veriyoruz yani başka şimdi AYT kampı
başlayacak AYT kampında da aynı şey
olacak yani aytn de pdf'i veri zaten
benim eski
kampımıza değil bir sürü hocam var ya
YouTube'da size faydalı olmaya çalışan
bir sürü çok değerli hocam var Hepsine
bakabilirsin yani sizin için ücretsiz
bir ders anlatımı yapıyoruz Normalde
bunu Özel derste almaya kalksan Dünyanın
parası oluyor Biz buradan bedavaya
sunmaya çalışıyoruz Size bunları bunun
karşılığında da öyle çok büyük bir
beklentimiz yok abone oluyorsun bir
yorum yapıyorsun yani Bu yani başka bir
şey değil ha olmasan da canın sağ olsun
Ama ben olacağına inanıyorum Yolumuz
uzun ya beni bir abin olarak düşün yani
burada beraber bir yola çıkmışız bir
abin olarak düşün sana yol göstermeye
çalışıyorum Bak burada şuna dikkat et
burada Buna dikkat et sadece Hoca olarak
düşünme arada yorumlarda da ben cevap
vermeye çalışıyorum beğenmeye de
çalışıyorum ya benim beğendiğim kadar
zaten yorumlara beğeni gelse yani
şeylere videolara beğeni gelse ben
uçardım zaten o ayrı bir şey ama yine
canınız sağ olsun Bir şey değil ben bu
kadar beğenmeye çalışıyorsan sizden de
açıkçası bekliyor muyum arada bekliyorum
açık söyleyeyim arada Bekliyorum yani
Ama yapmazsanız da ne yapayım yani Yani
boğazınıza basacak halim yok ya canınız
sağ olsun ne diyeyim Hadi geçmiş olsun
bir kampın son la geldin bundan sonraki
kamplar mız çok önemli Biz Ed dua.com a
gir orada merkeze teet İlhan Hocama bak
bıyıklı matematik Hocama Bak Yunus
Hocama bak Didar Hocama bak başka işte
Semi Hocama bak beni zaten biliyorsun
bakabilirsin Bu hocalarıma da bak acaba
sana faydalı Ne içerikler üretmişler
şöyle bir incele istersen dediğim gibi
bak iki kitap bitirdik iki kitap Daha
bitecek AYT kampında görüşeceğiz Kendine
iyi bak ne diyoruz iki fosfor bir asit
kimya Bu kadar basit görüşmek
üzere an